# Dino Run and Jump | Diario di lavoro
##### Michea Colautti, Nadia Fasani, Thomas Sartini
### Centro Professionale Trevano, 07.04.2022

## Lavori svolti


| Orario        | Lavoro svolto                                     | Eseguito da       |
|---------------|---------------------------------------------------|-------------------|
| 09:05 - 12:20 | Sistemare jump fisico                             | Thomas e Michea   |
| 09:05 - 10:35 | Sistemare database e score                        | Nadia             |
| 10:50 - 12:20 | Documentazione                                    | Nadia             |
| 09:05 - 10:35 | Documentazione                                    | Michea            |
| 13:15 - 15:30 | Pulsanti scoreboard                               | Thomas            |
| 13:15 - 14:45 | Sistemare jump utenti registrati                  | Nadia             |
| 15:00 - 16:30 | Sistemare jump utenti registrati                  | Nadia e Michea    |


## Problemi riscontrati e soluzioni adottate
1. Per quanto riguarda il salto degli utenti registrati abbiamo impiegato molto tempo per trovare la soluzione; il problema stava nel fatto che il listener dell'host funzionava ma apparentemente il campo is_jumping su Firebase non veniva modificato e visto dall'interfaccia dell'utente. Abbiamo quindi osservato come era stato implementato il salto del guest ed abbiamo stampato l'oggetto catturato dal listener. In pratica il campo is_touchingDown veniva visto solo quando veniva modificato. Abbiamo utilizzato un approccio di poco dissimile rispetto a quello implementato per il guest.

2. Riguardo ai pulsanti nella scoreboard abbiamo aggiunto una funzione che permette di eliminare la sessione corrente da Firebase una volta che l'host torna alla home.

Ecco quindi le soluzioni riassunte:

>1. Implementazione logica simile al guest.
>2. Funzione eliminazione sessioni.

##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Siamo in tempo rispetto alla pianificazione.


## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
Conclusione del progetto, fix/pulizia codice e commenti.