# Dino Run and Jump | Diario di lavoro
##### Michea Colautti, Nadia Fasani, Thomas Sartini
### Centro Professionale Trevano, 27.01.2022

## Lavori svolti


|Orario         |Lavoro svolto                                     |Eseguito da        |
|---------------|------------------------------------------------- |-------------------|
| 09:05 - 09:35 | Assegnazione progetti                            | -                 |
| 09:40 - 10:05 | Lettura QdC                                      | Tutti             |
| 10:05 - 10:35 | Creazione struttura repository e file di base     | Tutti             |
| 10:50 - 12:30 | Analisi progetto: consulto e domande             | Tutti             |
| 13:15 - 13:30 | Analisi e upload progetto Chrome Dino            | Tutti             |
| 13:30 - 14:00 | Correzione errori progetto Chrome Dino           | Tutti             |
| 14:00 - 14:45 | Scrittura bozza requisiti                        | Tutti             |
| 15:00 - 16:30 | Creazione Gantt e spartizione dei compiti        | Tutti             |

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate

Essendo la prima giornata non abbiamo riscontrato pochi problemi:

1. Per il nostro progetto abbiamo usato come base il Chrome Dino realizzato dal nostro collega [ManuelGrosso](https://github.com/ManuelGrosso/ChromeDinoHotseat) nel primo semestre. Abbiamo deciso che GitHub stesso sarà il nostro server che hosterà il progetto. Per farlo abbiamo dovuto mettere tutto il codice in una cartella chiamata `docs`, nella root del repository. Tuttavia le immagini non erano processate correttamente in quanto nei link delle immagini mancava sempre una parte. Abbiamo quindi definito una variabile contenente la parte mancante per raggiungere le immagini (`"/dino-run-and-jump/"`) e l'abbiamo aggiunta prima di ogni percorso.

Ecco quindi le soluzioni riassunte:

>1. Aggiunta stringa al percorso delle immagini. 


##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Siamo in tempo con la pianificazione.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
1. Informarsi sulle librerie per la cattura movimento.
2. Eseguire la progettazione dell'interfaccia grafica.
3. Fare lo use case.
4. Iniziare la progettazione del DB e dell'architettura di sistema.
