# Dino Run and Jump | Diario di lavoro
##### Michea Colautti, Nadia Fasani, Thomas Sartini
### Centro Professionale Trevano, 17.03.2022

## Lavori svolti


|Orario         |Lavoro svolto                                      |Eseguito da        |
|---------------|---------------------------------------------------|-------------------|
| 09:05 - 12:20 | Gestione scoreboard e medaglie                    | Nadia e Thomas    |
| 09:05 - 12:20 | Refactor sequenza di collegamento e bozza ghost   | Michea            |
| 13:15 - 14:45 | Gestione medaglie                                 | Nadia e Thomas    |
| 13:15 - 14:45 | Correzione errori collegamento guest              | Michea            |
| 15:00 - 16:30 | Migliorie codice + Jump                           | Tutti             |

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate


1. Per la gestione dello scoreboard abbiamo avuto un problema nella gestione della classifica. Non abbiamo trovato ancora un modo per ordinare i dini in base al punteggio, e non possiamo testare in alcun modo questa funzionalità poiché al momento tutti i dini saltano assieme, ottenendo sempre lo stesso punteggio.

2. Abbiamo riscontrato un problema nel collegarsi alla partita. Infatti un utente guest, una volta inserito il codice della sessione, veniva aggiunto alla sessione di `FireBase`. Questo è sbagliato poiché bisogna prima dare la possibilità di personalizzare il colore del Dino. Per questo abbiamo dovuto rivedere la sequenza di collegamento.

3. Nella gestione delle medaglia abbiamo deciso di usare una tabella e `Bootstrap`. Abbiamo poi integrato la creazione delle medaglie di Thomas, che assegnava una medaglia la primo classificato. Tuttavia quando inserivamo la medaglia nella tabella essa creava sempre una nuova riga, posizionandosi al posto sbagliato. Per risolvere abbiamo vagliato molte possibilità, inizialmente pensavamo ad un problema di `Bootstrap` ma poi abbiamo risolto inserendo ogni singola riga della tabella in una variabile e poi aggiungendo la variabile alla tabella con `Table.inner`, al posto di usare lo stesso costrutto per tutti i componenti.

4. Dopo aver risolto la sequenza di collegamento abbiamo dovuto gestire il riconoscimento di un utente guest nel metodo che cambia il colore del Dino.
Esso infatti è usato anche nella personalizzazione dalla pagina utente, senza un controllo al posto di salvare il nuovo colore il sistema trasportava l'utente registrato alla pagina di gioco.

5. Nella gestione dei salti ci siamo accorti che il pulsante `Jump` registra il salto con `FireBase` solo se l'utente è registrato. 


Ecco quindi le soluzioni riassunte

>1. Non ancora trovata.
>2. Revisione sequenza.
>3. Riga tabella in una stringa.
>4. Controllo su utente guest
>5. Non ancora trovata.

##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Siamo in tempo rispetto alla pianificazione.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
1. Gestione dei salti
2. Gestione classifica
3. Gestione ghost
