# Dino Run and Jump | Diario di lavoro
##### Michea Colautti, Nadia Fasani, Thomas Sartini
### Centro Professionale Trevano, 17.02.2022

## Lavori svolti


|Orario         |Lavoro svolto                                     |Eseguito da        |
|---------------|------------------------------------------------- |-------------------|
| 09:05 - 12:20 | Gestione sessioni con utenti e miglioramenti GUI | Nadia e Michea    |
| 09:05 - 12:20 | Adattamento dinamiche di gioco Chrome Dino        | Thomas            |
| 13:15 - 14:00 | Implementazione salto FireBase                   | Nadia             |
| 13:15 - 14:00 | Adattamento dinamiche di gioco Chrome Dino       | Thomas e  Michea  |
| 14:00 - 16:30 | Adattamento dinamiche di gioco Chrome Dino       | Tutti             |

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate


1. Il problema della sessione che non veniva slavata, riscontrato la settimana scorsa, è stato risolto. Implementando altre funzioni nella GUI ci siamo resi conto che in realtà l'account utente veniva salvato, ma ci voleva qualche secondo. Abbiamo quindi implementato un listener che notifica il cambio di stato dell'account. Il listener capisce di che pagina si tratta grazie a JS, e di conseguenza carica i componenti giusti. https://firebase.google.com/docs/auth/web/manage-users#get_the_currently_signed-in_user
2. Nell'adattamento del Chrome Dino abbiamo molti problemi. Il primo è stato che il codice dava errori di compilazione, abbiamo rivisto il codice e abbiamo risolto.
3. Un altro problema è stato che, una volta che il gioco veniva avviato, i cactus cadevano nel vuoto. La soluzione è stata un altra analisi del codice. Qui abbiamo capito che usando i `foreach` ci risultava impossibile riempire gli array con i riferimenti ai cactus. Questo perché il ciclo `foreach` non usa gli indici.
4. In parallelo alla caduta dei cactus i dinosauri morivano istantaneamente. Abbiamo analizzato, con l'aiuto del mandante, il codice e ci siamo accorti che la logica per uccidere i dini non funzionava. Abbiamo perciò deciso di usare i `Collision Group` di Phaser. Ogni Dino ha il suo `Collision Group`, è i cactus di ogni Dino vengono aggiunti allo stesso. Per la soluzione ci siamo basati su un codice del mandante. https://github.com/geo-petrini/phaserasteroids
5. Con i nuovi `Collision Group` i cactus cadono di nuovo, non abbiamo ancora trovato la soluzione.



Ecco quindi le soluzioni riassunte:

>1. Listener nuovo.
>2. Revisione codice
>3. Utilizzo dei Collision Group
>4. Non ancora trovata.


##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Siamo in anticipo rispetto alla pianificazione.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
1. Risolvere problema cactus
2. Andare avanti con la modifica delle dinamiche di gioco
3. Altro
