# Dino Run and Jump | Diario di lavoro
##### Michea Colautti, Nadia Fasani, Thomas Sartini
### Centro Professionale Trevano, 07.04.2022

## Lavori svolti


| Orario        | Lavoro svolto                                     | Eseguito da       |
|---------------|---------------------------------------------------|-------------------|
| 09:05 - 10:05 | Gestione Jump classici                            | Thomas            |
| 09:05 - 10:05 | Documentazione                                    | Michea            |
| 09:05 - 12:20 | Correzioni errori utenti con login                | Nadia             |
| 10:05 - 12:20 | Correzione Jump classici                          | Thomas e Michea   |
| 13:15 - 15:45 | Gestione medaglie + bacheca                       | Thomas e Michea   |
| 13:15 - 14:45 | Correzioni errori utenti con login                 | Nadia             |
| 14:45 - 16:30 | Gestione gioco utenti loggati                     | Nadia             |
| 15:45 - 16:30 | Abbellimento medaglie                             | Thomas   |
| 15:45 - 16:30 | Documentazione                                    | Michea   |


## Problemi riscontrati e soluzioni adottate


Oggi abbiamo avuto abbastanza problemi, ma abbiamo anche risolto parecchi bug che ci trascinavamo da un po' di tempo.


1. Il primo punto di oggi non è un vero e proprio problema, ma è fondamentale citarlo. Abbiamo discusso con il mandante e, visti i delay abbastanza importanti che ha già il gioco, e vagliati i limiti tecnici del framework e di FireBase abbiamo concluso che non fosse possibile realizzare la parte riguardante l'utente Ghost. infatti avremmo dovuto salvare su FireBase tutti i dati della partita, compresi posizione di dinosauri e cactus. Inoltre siccome la funzione ghost sarebbe stata, a livello tecnico, una nuova partita pilotata da FireBase, una qualsiasi interruzione o ritardo avrebbe generato incongruenza tra le due partita. 

2. Per quello che riguarda l'utente loggato abbiamo finalmente risolto i problemi di visualizzazione del dinosauro, del salvataggio del colore, della perdita dell'username su FireBase e della possibilità di giocare. Infatti ora l'utente può finalmente vedere il suo dinosauro nella pagina utente, e può effettivamente salvare il suo colore. Molti errori derivavano dal fatto che al momento di aggiornare i dati dell'utente, per esempio il colore, FireBase cancellava tutti i campi che non venivano aggiornati; in pratica sovrascriveva l'istanza. Ora abbiamo fatto in modo che l'utente sia sempre aggiornato nella sua interezza. 

3. L'unico problema che persiste è il fatto che se la lobby viene ricaricata il dinosauro dell'utente loggato perde il colore e diventa bianco.

4. Nella gestione dei Jump classici, usando i sensori per intenderci, non abbiamo riscontrato particolari problemi: l'unico che ci impensierisce è il seguente: se viene fatto un salto molto alto, è possibile che vengano mandati due segnali consecutivi; questo è dovuto al fatto che l'evento è generato quando l'accelerazione rilevata ha un picco.

5. Nella gestione delle medaglie e della bacheca ci siamo accorti che le medaglie salvate e visualizzate nella bacheca erano troppo piccole, dato che erano destinate anche ad apparire nella classifica. Essendo esse una sovrapposizione casuale di forme che poi vengono visualizzate come un `svg`, e non un file `svg` vero e proprio, non avevamo modo di ridimensionarlo. Non potevamo nemmeno generare due medaglie con dimensioni diverse, dato che la generazione è, come già detto, casuale. Abbiamo optato per un compromesso; abbiamo raddoppiato la dimensione della medaglia nella classifica, in modo da renderla piacevole anche per la visualizzazione nella bacheca. 

6. Un altro problema che abbiamo affrontato è stato che tutti gli eventi di salto erano convogliati verso un solo dinosauro. Ci abbiamo impiegato molto a capire il motivo, ma alla fine abbiamo risolto modificando il listener. In pratica **fuori** da esso è presente un ciclo `for` che itera lungo l'array di dini, controllando se c'è stato un cambiamento negli attributi. Il problema è che la variabile `i` utilizzata all'interno del listener non vuol dire più nulla: infatti essa viene usata solo al momento della creazione, rimanendo poi "bloccata" con il valore della lunghezza dell'array di dini. Per questo nei nostri test l'unico Dino a saltare era l'ultimo che si era aggiunto. Per ovviare a questo problema ci siamo collegati al problema, ormai risolto, dei nickname degli utenti. Infatti prendendo il nickname e usando la funzione `indexOf(idx)` possiamo sapere che dinosauro ha salto. Siccome per prendere la stringa con l'username abbiamo dovuto stampare l'intero oggetto preso da FireBase riportiamo di seguito il codice: 


```java
for (var i = 0; i < diniNicknames.length; i++) {

	//creating child state listener for current diniNicknames index.
	db.ref("session/" + localStorage.getItem("sessionId") 
		+ "/" + diniNicknames[i]).on("child_changed", function(data) {
		
		//index of dino
		var index = diniNicknames.indexOf((data.ref_.path.pieces_)[2]);
		var player_jump = data.val();
		if (player_jump) {
			diniJumps[i] = true;
			diniJumps[index] = true;
		}
	});
}
```



Ecco quindi le soluzioni riassunte:
>1. Nessuna soluzione. 
>2. Revisione generale codice.
>3. Non ancora trovata.
>4. Non ancora trovata.
>5. Compromesso sulla dimensione delle medaglie.
>6. Revisione listener e uso nicknames.


##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Siamo in tempo rispetto alla pianificazione.


## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
1. Documentazione
2. Utenti loggati perdono colore
3. Risoluzione doppio salto
4. Test e correzioni generali

