# Dino Run and Jump | Diario di lavoro
##### Michea Colautti, Nadia Fasani, Thomas Sartini
### Centro Professionale Trevano, 31.03.2022

## Lavori svolti


| Orario        | Lavoro svolto                                     | Eseguito da       |
|---------------|---------------------------------------------------|-------------------|
| 09:05 - 12:20 | Documentazione                                    | Michea            |
| 13:15 - 15:30 | Assente per visita medica                         | Michea            |
| 15:30 - 16:30 | Documentazione                                    | Michea            |
| 09:05 - 12:20 | Gestione Jump con il tasto                        | Nadia             |
| 09:05 - 12:20 | Sistemazione creazione utenti                     | Thomas            |
| 13:15 - 14:45 | Gestione jump con salto fisico                    | Thomas e Nadia    |
| 15:00 - 16:30 | Gestione jump con salto fisico                    | Thomas            |
| 15:00 - 16:30 | Gestione utenti con login                         | Nadia             |


## Problemi riscontrati e soluzioni adottate


1. La scorsa settimana, nella gestione dei salti ci siamo accorti che il pulsante `Jump` registra il salto con `FireBase` solo se l'utente è registrato. Abbiamo quindi fatto in modo che anche l'utente guest potesse avere la possibilità di saltare.
2. Per la gestione dei colori non siamo inizialmente riusciti ad assegnare un colore al dinosauro, abbiamo aggiunto un attributo all'utente guest chiamato `dino-color`.
3. Mentre stavamo sviluppando la logica per l'utente ghost ci siamo accorti di un grande problema. Infatti al momento se viene aperta la stessa sessione su due pagine diverse, esse né procedono sincronizzate, né usano la stessa posizione per i cactus. Questo perché tutti i controlli per far partire la partita, generare i cactus, ecc., sono fatti in locale. Per questo dovremo fare in modo di aggiungere su `FireBase` tutti i dati che compongono la partita.
4. Nella gestione dei salti abbiamo avuto molti problemi. Inizialmente i dini non saltavano, poi abbiamo perfezionato la modifica dell'attributo `is_jumping` su `FireBase` e finalmente i dini saltavano. Il problema è che saltano un unica volta per poi non saltare più. Inoltre saltano con un grande delay. Non siamo ancora riusciti a sistemare questo aspetto.


Ecco quindi le soluzioni riassunte

>1. Attributo su `FireBase`.
>2. Attributo su `FireBase`.
>3. In corso, aggiunta elementi su `FireBase`.
>4. Non ancora trovata.

##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Siamo in tempo rispetto alla pianificazione.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
1. Gestione dei salti
2. Gestione ghost
3. (Documentazione)