# Dino Run and Jump | Diario di lavoro
##### Michea Colautti, Nadia Fasani, Thomas Sartini
### Centro Professionale Trevano, 27.01.2022

## Lavori svolti


|Orario         |Lavoro svolto                                     |Eseguito da        |
|---------------|------------------------------------------------- |-------------------|
| 09:05 - 10:35 | Algoritmo generazione medaglie                   | Thomas            |
| 09:05 - 12:20 | Login con Firebase                               | Nadia             |
| 09:05 - 10:35 | Adattamento GUI host                             | Michea            |
| 10:35 - 16:30 | Adattamento dinamiche di gioco Chromedino        | Thomas            |
| 13:15 - 14:45 | Risoluzione problema sessioni login              | Nadia e Michea    |
| 14:45 - 16:30 | Sessioni con Firebase e GUI                      | Nadia e Michea    |

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate

Essendo la prima giornata non abbiamo riscontrato pochi problemi:

1. Il problema generale per quanto riguarda l'adattamento del Chromedino è stata la comprensione del codice di Manuel.

2. Nell'adattamento della GUI abbiamo avuto dei problemi riguardante la posizione dei dini nella lobby. Dato che la lobby verrà poi eliminata ci siamo preoccupati unicamente di disporli in modo da poter avviare il gioco.

3. Per il login degli utenti su Firebase abbiamo creato un account google apposta per poter avere tutti l'accesso alla console e al progetto.

4. Nel login non siamo riusciti a trovare una soluzione per mantenere i dati dell'utente che ha eseguito il login anche dopo un refresh della pagina o il cambiamento della stessa.


Ecco quindi le soluzioni riassunte:

>1. Minuziosa analisi del codice.
>2. Consulto con i membi del gruppo.
>3. Ricerca online e account condiviso.
>4. Non ancora trovata.


##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Siamo in anticipo rispetto alla pianificazione.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
1. Risolvere problema sessioni di login
2. Andare avanti con la modifica delle dinamiche di gioco
3. Finre gestione sessioni e utenti che possono collegarsi ad una sessione